[ميراث العائلة]
[الحلقة الرابعة]
الأخت تشيو أ، ساعديني قليلًا
قادمة
أقول لك، أنتِ تبالغين في إجهاد نفسك
لو علم أخوكِ بذلك
سوف يلومني بالتأكيد
لأنني لم أعتنِ بكِ جيدًا
لقد أنفقَت العائلة عليّ الكثير
من المال خلال هذه الفترة
يجب أن أُسرع وأعمل بجد
لأُسدد كل تلك النفقات
لي تشن
هذه الأموال ادخرتها بنفسي
هي ليست كثيرة
لكن خذيها أولًا
لتسدّي بها حاجتك مؤقتًا
أختي تشيو أ
لا يمكنني قبول هذا المال
خذيه
كوني مطيعة
لقد فسخت خطوبتي في الشارع
كان هناك الكثير من الناس في
الخارج يثرثرون ويتكلمون بسوء
لقد تسببتُ في إحراجك أنتِ
وأخي بسبب هذا الأمر
فكيف يمكنني أن آخذ أموالك؟
أنا لا أكترث لهذه الأمور أصلًا
وإن كان أخوكِ يهتم بها
ففي المستقبل
لن أتزوجه أيضًا
هيا خذيها
حقًا لا يمكنني قبوله، يا أختي تشيو أ
يا صاحبة المتجر
نريد اختيار بعض أقمشة الساتان
لحياكة ثوب زفاف ابنتي
هل لديكم ما يناسب؟
لدينا
تفضلي من هنا
أختي تشيو أ
اذهبي أنتِ إلى عملك
وسأستقبلهم أنا
تفضلوا
سيدتي
انظري
هذه كلها أقمشة جديدة وصلت حديثًا
هذه من الساتان الناعم المزخرف
بخيوط ذهبية بنقوش السحب والطائر الفينيق
وهذه أيضًا
مزينة بنقوش طائر الكركي
هذا جميل
أستطيع أن أضمن لكِ
أن لو صُنِع من هذا ثوب زفاف
ستتفوقين على كل عرائس
وفتيات الأحياء والشوارع
المجاورة
جربيه عليكِ
جربيه
هل هو جميل؟
جميل، جميل
ويجعل لون البشرة يبدو في غاية الجمال
نريد هذا إذن
حسنًا
أختي تشيو أ، سأغادر الآن
تذكري أن تغلقي الباب
حسنًا، أراكِ غدًا
لي تشن
المتجر قد أُغلق بالفعل
إذا كنت تريد شراء الأقمشة
فتعال غدًا
لي تشن
لي تشن، استمعي إليّ
طالما أنكِ ستسامحينني
فأنا مستعدٌ لأي لومٍ أو عتاب
منكِ في المستقبل
سأعوّضكِ مئة مرة
بل ألف مرة
سواء كنتِ أنتِ
أو عائلتكِ
سأعاملكم جميعًا بلطف مضاعف
فقط تراجعي عن كلامكِ السابق
ودعينا نعد كما كنا في الماضي
وكيف يمكن استرجاع الأذى والخداع؟
أعِد إليَّ حبر تاريخ ميلادي
فهو الذكرى الوحيدة
التي تركها لي أبي في هذا العالم
لي تشن
لم نصل إلى هذه الحد بعد
أليس كذلك؟
امنحيني فرصة أخرى
فرصة أخيرة، يا لي تشن
فرصة أخيرة
منذ اللحظة التي بدأت فيها
بالتخطيط للإيقاع بأخي
لم يعد بإمكاننا العودة كما كنا أبدًا
لي تشن
تشن
في هذه الأيام
أصبحت لي تشن تستيقظ أبكر من المعتاد
وتعمل بجد أكثر من السابق أيضًا
تبدو وكأن شيئًا لم يحدث
لكنني أعلم
أن قلبها يتألم بشدة
إذا كنت حقًا تسمعني
فأظهر لنا بعضًا من قدرتك
وافتح قلوبهما لبعضهما
حسنًا؟
يا لكِ من فتاة
لقد كبرتِ بالفعل
وما زلتِ تتصرفين بلا احترام للكبار
لماذا عدتِ متأخرة هكذا اليوم؟
أبي
انظر إلى أمي
ها هي تبدأ بالتذمر عليّ مجددًا
أبي
أمي تخبرني دائمًا
أنها شجاعة جدًا
في شبابها، حتى عندما
رأت نمرًا لم تبكِ أبدًا
أنا لا أصدق ذلك
لكن خلال هذه الأيام القليلة فقط
رأيتها تبكي عدة مرات
حسنًا
أعلم أنكِ خلال هذه الأيام
كنتِ تحاولين دائمًا إيجاد طرق لإسعادي
وأنا أعرف
أنكِ فتاة ذات كرامة ورأي مستقل
لكن
بعد ما حدث
ستكون حياتك القادمة بلا شك صعبة
أنا أخشى أن تتألمي
وأخشى أن تعاني
وأن تكتمي ما في قلبك ولا تخبرينا به
أنا حزينة
لكن ما يحزنني
هو أن زواجي
سبّب لكم هذا القدر الكبير من الإهانة
خاصة جدي
أعلم
أنه على الرغم من أنه لم
يلمس الحبر منذ سنوات
إلا أن قلبه لا يزال متعلقًا
بصناعة الحبر
لكن إجباره هذه المرة على
القسم بعدم لمس الحبر مرة أخرى
قضى  تمامًا على كل
ما كان في داخله من أمل
إذا كان سعادتي
ستُشترى بتضحيتكم
فأنا أفضّل ألا أتزوّج طوال حياتي
وأفضّل أن أبقى في البيت إلى الأبد
لأخدمكِ أنت وجدي
تتحدثين بالهراء ثانية
من أشدّ مرارات الحياة
أن يكون الإنسان أرملًا أو وحيدًا بلا سند
ما دامت أمي موجودة
فأنا لن أخاف شيئًا
أمي
أنا جائعة
سيعود جدي وأخي قريبًا
هيا اذهبي وأعدي لنا الطعام
حسنًا، حسنًا
سأذهب لأعد لكم الطعام
أبي
إذا كنت تسمعني حقًا
فساعدني في مواساة أمي
أرِح قلب أمي، وطمئنها
واجعلها تتوقف عن البكاء
حسنًا؟
ابكي
دعي دموعكِ تنهمر
فالدموع شيء جيد
ابكي بحرقة
وودّعي الماضي
كما ينبغي
لي تشن
أما زلتِ لا تودّين الحديث معي؟
لا يا لي تشن
لقد أردت أن آتي إليكِ
منذ فترة طويلة
...لكن أخي الأكبر
هل تنوين بسبب ما حدث
بيني وبين أخيكِ
ألا تأتي إليّ طوال حياتكِ
وألا تتحدثي معي مرة أخرى أبدًا؟
كيف يمكن ذلك يا لي تشن؟
أرجوكِ، لا تسيئي فهمي
....أنا
حسنًا يا لكِ من حمقاء
كنت أمزح معكِ
تيان رونغ هوا
في الواقع، كنت خائفة جدًا
خلال هذه الفترة
كنت أخشى أنكِ بسبب هذا الأمر
لن تعودي ترغبين في التحدث معي
لي تشن
كيف لا أرغب في التحدث معكِ؟
أخي الأكبر هو المخطئ
في هذا الأمر من البداية
علاوة على ذلك، لقد أقسمنا
أن نكون أخوات صالحات مدى الحياة
إذا لم نتمكن من أن نكون
أخت زوج وزوجة أخ
فلا نزال أخوات مدى الحياة
شكرًا لكِ يا تيان رونغ هوا
شكرًا لكِ
...لي تشن السيئة، أنتِ فقط
أنتِ تتعمدين إغضابي
ادعيني لشرب شرابٍ حلو
حسنًا
سأدعوكِ لشرب شرابٍ حلو
تعالي
لا تغضبي
يا صاحبة المحل
أحضري إبريق شاي
‫- أنا قادمة
‫- حبر للبيع
أجود أنواع الحبر -
‫- أيها السيدان
ماذا تريدان أن تشربا؟
شاي شه شيان ليان شين
حبر للبيع
جاء أيضًا بائع الحبر
أجود أنواع الحبر
ما نوع الحبر الذي تبيعه؟
أحضره لنراه
حسنًا
تعال، أرنا إياه
سيدي
بكم تبيع هذا الحبر؟
إذا أردته يا سيدي
فسأبيعه لك بليانغ من الفضة
هل هذا الحبر أصلًا
يستحق أن يباع بليانغ من الفضة؟
سيدي
هذا بالطبع حبرٌ فاخر من أجود الأنواع
سيداي
تفضلا بالشرب
لست من أهل هذه المنطقة، أليس كذلك؟
أفضل الأشياء في العالم
موجودة في هويتشو
وأفخر أحبار هويتشو
هي حبر لوه، وحبر لي، وحبر تشن
أما حبرك هذا
فحتى طفل في هويتشو عمره
ثلاث سنوات يستطيع صنعه
ومع ذلك تجرؤ على بيعه بليانغ من الفضة؟
اذهب وبعه في مكان آخر
...لا، هذا الحبر
اذهب، اذهب
يا عم
الزائر ضيف
ما رأيك أن أدعوك لتناول
كوب من الشاي؟
...هذا
إنه مجاني
تفضل
شكرًا لكِ يا آنسة
يا عم
هل يمكنني إلقاء نظرة على
الحبر الذي في يدك؟
شكرًا لك
هذه النقوش تبدو مميزة للغاية
أُضيف إلى هذا الحبر العديد
من مساحيق الأصداف المختلفة
والمواد المستخدمة فيه أكثر
من تلك التي تستخدمها عائلة لوه
يبدو أن مصدر هذا الحبر
هو منطقة ساحلية
لديكِ عين خبيرة يا آنسة
هذا الحبر ذو جودة ليست سيئة
من وجهة نظري
بيعه بليانغ واحد من الفضة
لا يعتبر غاليًا
الآنسة محقة
المواد المضافة في هذا
الحبر ليست هي الأهم
بل النادر فيه
أن الخشب المستخدم في
صناعته ليس صنوبرًا عاديًا
بل هو الصنوبر الأسود القزم
الذي ينمو في المناطق الساحلية
الصنوبر الأسود القزم
تقول الكتب القديمة
إن الصنوبر الأسود القزم
لونه كالفحم المشتعل
وملمسه كالدهن المتجمد
واستخدامه في صناعة الحبر
يجعله من أجود الأنواع
لكنه بسبب بطء نموّه
لا يصل طوال العام حتى
إلى طول ثلاثة أمتار
لذلك فهو نادر وثمين للغاية
‫بذلت قصارى جهدي
هذا الحبر حصلتُ عليه بعد جهدٍ كبير
لكن لم أتوقع أنه رغم خفض سعره مرارًا
ما زال لا يباع
في المناطق الأخرى، لا
يعترفون إلا بحبر هويتشو
وحبر هويتشو هذا لا يُنسب إلا
إلى العائلات الثلاث الكبرى
أما روعة هذا الحبر
فحتى لو شرحتُها، لن يصدّقها الكثيرون
لا تكن محبطًا إلى هذا الحد
في رأيي
بما أن هذا الحبر يتميز بمواد مختلفة
وتقنيات خلط غير مألوفة محليًا
يمكنك بيعه إلى ورش الحبر
ليكون نموذجًا يُحتذى به
وكما ذكرت للتو
العائلات الثلاث الكبرى لحبر هوي
أيّ واحدة منها على الأرجح
ستشتريه بسعر مرتفع
هذا أمر لم يخطر ببالي قط
شكرًا لإرشادكِ يا آنسة
على الرحب والسعة
...سيدي، هذا الحبر
لديكِ عين خبيرة يا آنسة
لا أستطيع رد جميل
الشاي الذي قدمتِه
لذا خذي قطعة الحبر
هذه كهدية مني
مع السلامة، أيها السيدان
العم شوي، هل أنت مشغول؟
أجل، أجل
مع السلامة
العم شوي، الحساب
هيا بنا
انتظرني، سآخذ بعضًا منها
هيا بسرعة، سنأكل في الطريق
هيا
العم شوي
لماذا المكان مزدحم
على غير العادة اليوم؟
اليوم هو يوم اختيار
عائلة لوه لخشب الصنوبر
إذا اختار السيد لوه ون سونغ بضاعتهم
فسيجنون ربحًا كبيرًا
فكيف لا يكون المكان مزدحمًا؟
أليست لدى عائلة لوه
غابة صنوبر خاصة بهم؟
بعد أن حصلت عائلة لوه على
حق صناعة الحبر الإمبراطوري
أصبح حجم الطلبات مختلفًا
عمّا كان عليه سابقًا بطبيعة الحال
ويُقال أيضًا
إن عائلة لوه حصلت مؤخرًا
على طلبية كبيرة
ولعل هذا هو السبب
لذلك لا عجب أنني أراه في هذه الأيام
يزداد تكبّرًا وغرورًا
[وثيقة اختيار]
العم شوي
لماذا هذه الوثيقةُ هنا؟
عائلة تشن من لينآن
‫لا بد أن لاو تشين قد غادروا بسرعة
أنتِ سريعة
أسرعي وأعيديها إليهم
لا تؤخري أعمالهم
سأذهب حالًا
لا تقلق يا عم شوي
أخيرًا
أخيرًا لحقت بكم -
لي تشن -
لماذا أنتِ هنا؟
هذه الوثيقة الخاصة بكم
سقطت عند العم شوي
شكرًا لكِ يا لي تشن
يا للأسف
القدر لم يكن في صالحنا
لقد أتعبناكِ وجئتِ بلا جدوى
هذه الوثيقة
لم يعد لها فائدة
هل انتهى اختيار خشب
الصنوبر مبكرًا؟
لم يبدأ بعد
لا تذكري الأمر، لا تذكريه
ذلك السيد الشاب لعائلة لوه
لم ينتظر حتى نقدم أنفسنا
ألقى نظرة سريعة
وبدأ يوبخنا قائلًا
أتجرؤون على بيع مثل هذه
البضاعة الرديئة لعائلتنا؟
هل تتخيلين
لم نرَ حتى خبير فحص الصنوبر
وتم طردنا قبل ذلك
انسي الأمر
نحن
لا نستطيع خدمة عائلة لوه
لكن لدينا كل هذا الكم
من خشب الصنوبر
فإذا لم تشتريه عائلة لوه
فمن غيرهم يستطيع شراءه؟
انظر إلى أين وصلت هذه الفوضى
تعالوا، أسرعوا
هيا، أسرعوا
ربما لديّ طريقة
تجعل عائلة لوه
تشتري خشب الصنوبر الخاص بكم بسعر مرتفع
لكن إذا استفدتم من هذا
فلا تتحدثوا عن الأمر في كل مكان
شكرًا لك على مجهودك
شكرًا جزيلًا، شكرًا جزيلًا، شكرًا جزيلًا
انتظروا خبرًا مني
تكلم
خبير فحص الصنوبر
أصيب بمرض فجأة
ولن يتمكن من الحضور
لماذا لم تقل ذلك مبكرًا؟
اختيار خشب الصنوبر
يجب أن نختار أفضل الأنواع
كل هذا الخشب
هل أستطيع فحصه وحدي؟
السيد الشاب لوه
في هذا الوقت القصير، لا
أستطيع إيجاد أي شخص
هذه هويتشو
أكثر ما يتوفر فيها هو ورش الحبر
اذهب وابحث لي عن أحد
وإن لم تجده فلا تعد
عديم الفائدة
الحذاء
سقط
من التي تضحك هناك؟
أليست هذه
التي فسخت خطبتها في الشارع
وصدمت الجميع
الآنسة لي تشن التي
ذاع صيتها في هويتشو؟
أيها السيد لوه ون سونغ، أنت متواضع جدًا
شُهرتي في هويتشو
كلها بفضلك أيها السيد لوه ون سونغ
الآنسة لي تشن تبالغ في مدحي
أنا في أفضل الأحوال
مجرد مستغل للفرص
وهذه النار لم أشعلها أنا
لحسن الحظ خمدت النيران
وإلا
لكان السيد لوه ون سونغ
قد استولى ونهب كل شيء بالقوة
يبدو أنكِ تعرفينني جيدًا
آنسة لي تشن
ما هو سبب زيارتكِ لورشة حبر عائلة لوه؟
لقد سمعتُ للتو
أنكم بحاجة إلى خبير في فحص الصنوبر
فجئت لأقوم بفحص الصنوبر
تفحصين الصنوبر؟
كل قطعة من خشب الصنوبر
هنا شهدت على نشأتكِ
فما الذي يؤهّلكِ أصلًا
للحكم عليها وتقييمها؟
فقط لأنني حفيدة زعيم صانعي الحبر الخمسة
لي جين شوي
ومنذ أن بدأتُ أتعلم القراءة
كانت الأشياء التي أطلع عليها
هي دفاتر الحبر وقوائم المواد
فما الصعب في مجرد فحص
خشب الصنوبر؟
أنتِ واثقة للغاية
السيد لوه ون سونغ
هل تجرؤ على أن تراهنني؟
ليختر كلٌّ منا أخشاب الصنوبر بنفسه
فإن كان اختياري
مطابقًا لاختيارك
فهذا يثبت أنني
أستحق لقب خبير تقييم الصنوبر
وأستحق أيضًا أجر هذا العمل
وماذا لو خسرتِ؟
إذا خسرت
فقطعة الحبر هذه ستكون لك
بجودة قطعة الحبر هذه
تجرؤين على المراهنة مع
السيد لوه ون سونغ؟
حسنًا
ليكن هذا الحِبر هو الرهان
فإن أحسنتِ الاختيار
فلن يكون الأجر لكِ فحسب
بل سأمنحكِ أيضًا عشرة ليانغ
من الفضة كجائزة
...سيدي
ما رأيكِ؟
اتفقنا
آنسة لي تشن
لقد حان دورك
في هذا السن الصغير
ماذا عساها أن تفهم أصلًا؟
هل ستجيد حتى التقييم؟
افسحوا الطريق
هل اخترتِ؟
هيا
[تشاو، فنغ، جيانغ]
رأيتِها
أنا لي تشن
لا أقوم بمثل هذه
الأعمال الدنيئة أبدًا
هذا مثير للاهتمام يا آنسة لي تشن
حقًا هذا مثير للاهتمام
إذًا، أرجو من السيد لوه ون
سونغ أن يفي بوعده
اصطحب الآنسة لي تشن إلى مكتب
حسابات عائلة لوه لاستلام المال
عُلم يا سيدي
انتظر
السيد لوه ون سونغ
هل اخترت حقًا
هذه الأنواع الثلاث فقط؟
ماذا تقصدين بكلامك، يا آنسة لي تشن؟
لكن أجود أنواع خشب الصنوبر
ليس موجودًا هنا
إذًا
أين يوجد أفضل خشب صنوبر حقًا؟
حسنًا
اتفقنا
عائلة تشن من لينآن
تعالوا بسرعة
حسنًا
قادمون، قادمون
هَيَّا
الاختيار
يا فتى، هيا استدر فورًا
هذا الخشب لونه داكن جدًا
وملمسه خشن
ناهيك من السيد لوه ون سونغ
حتى أنا لم أرَ قط خشب صنوبر
بهذه الجودة السيئة
أنتِ
هل تظنيننا حمقى؟
بشكل عام
خشب الصنوبر عالي الجودة
يكون لونه فاتحًا
وملمسه ناعم
لكن الكتب القديمة تقول
الصنوبر الأسود القزم
لونه كالفحم المشتعل
ملمسه كالدهن المتجمد
إذا استُخدم في صناعة الحبر
فسيكون من أجود الأنواع
لكنه بسبب بطء نموّه
لا يتجاوز ارتفاعه ثلاثة أمتار
على مدار العام
ولهذا
يزداد ندرةً وقيمةً بشكل خاص
هل هذا هو الصنوبر الأسود
القزم الذي تتحدثين عنه؟
السيد لوه ون سونغ
لِمَ لا تنظر مرة أخرى
إلى هذه القطعة من الحبر بعناية أكبر؟
السيد لوه ون سونغ شغوف بصناعة الحبر
لذا فإن تمييز الأصلي من المزيف
على ما أظن، لن يكون أمرًا صعبًا
آنسة لي تشن
الصنوبر الأسود القزم هذا
من أجود الأنواع
بينغ آن
سجله في المخزن
حسنًا
تذكّر جيدًا
أن تضع دفعة خشب الصنوبر
هذه في المخزن الجنوبي
واحذر تمامًا من الرطوبة
أو إصابتها بالحشرات
فهمت
لأن الصنوبر الأسود القزم
ينمو في أماكن رطبة
فإن طريقة تخزينه
تختلف عن خشب الصنوبر العادي
إذ يجب وضعه في مكان
مظلل وبعيد عن الضوء والرطوبة
وإلا
فإن استخدامه في صناعة الحبر
سيؤدي بسهولة إلى تشقق
قطع الحبر وجفافها
آنسة لي تشن
خذي
الفضة التي تستحقّينها
هل يلزم أن نزنها على الميزان؟
لا داعي
لقد عددتها بدقة
لا ينقصها شيء
صحيح
السيد لوه ون سونغ
لدي طلب صغير
فقد جئتُ اليوم لتقييم الصنوبر على
نحوٍ مفاجئ ومن دون ترتيب مسبق
وأرجو منك ألا تُشيع الأمر
أو تذكره في أي مكان
بالتأكيد
لدي طلب صغير أيضًا
اجلسي
لا داعي لكل هذا التكلف
يا فتاة
أريد
أن أدعوكِ للعمل في منزل
عائلة لوه، ما رأيك؟
السيد لوه ون سونغ
أنا ما زلت أفضّل
أن أتجنّب التعامل مع شخص مثلك
من أين لكِ أن تعرفي حقيقتي؟
وإن أردتِ أن تُصدرِي حكمًا عليّ
فكل الكلام الآخر لا ينفع
أنا حياتي كلها
تتمحور حول كلمة واحدة الحبر
عندما يلوث أوغاد عائلة تيان الحبر
فأنا أكره ذلك
وعندما يكون في قلبكِ احترام للحبر
فأنا أقدّر ذلك
وإذا كان لديكم وصفة جيدة لصناعة الحبر
فسأسعى إليها بكل وسيلة ممكنة دون تردد
لقد قلت كل ما لدي
آنسة لي تشن
أنا لوه ون سونغ
أقدّم لكِ اعتذاري
دعوتكِ للعمل في عائلة لوه
نابعة من صدق رغبتي
أنا أقدّر موهبتك في صناعة الحبر
موهبة؟
الموهبة لا تعني بالضرورة المحبة
في مكان كهويتشو
الموهوبون في صناعة الحبر كثيرون للغاية
وهناك من أفنى حياته في هذا المجال
وفي النهاية ماذا كانت النتيجة؟
أما موهبتي الصغيرة هذه
تكفي فقط لخداعك أيها السيد لوه ون سونغ
لأحصل على بعض المال
أستطيع أن أرى إن كنتِ
تحبيه أم لا
يقول الناس دائمًا
إن شخصًا ما موهوب جدًا في أمر ما
لكن اهتمامه ليس منصبًا عليه
فيهدر سنوات عمره
ويدفن موهبته
أليس هذا هراءً؟
إن لم يكن هناك حبّ وتعلّق
فلا يُسمّى ذلك موهبة أصلًا
حتى لو كان هناك وميض
إلهام من حين لآخر
فهو ليس إلا فطنة عابرة
أما الآنسة لي تشن ليست
من أصحاب الفطنة العابرة
عندما كنتِ تميزين
الصنوبر قبل قليل
كنتُ أرى الأمر بوضوح
ولو لم تكوني تبذلين جهدًا في
فن الحبر في حياتك المعتادة
لما استطعتِ أن تصلي
إلى تلك الدقة والبصيرة
إضافة إلى ذلك
لي تشن
عائلتكِ
تم طردها من العشيرة
ولي جين شوي أقسم ألا يصنع الحبر مجددًا
فإن كنتِ حقًا تريدين أن
تحققي شيئًا في طريق الحبر
إن لم تأتي إلى عائلة لوه
فهل لديكِ مكان أفضل تذهبين إليه؟
هذا غريب حقًا
أنا امرأة
وقبولك لي في هذا المجال
يخالف قواعد المهنة
بل ويتعارض مع مصلحة عائلتي لي ولوه
ألا تخشى أن تخرج عائلة لي
راية السلف شيوان مرة أخرى
ويأتوا بأعداد كبيرة إلى بابك ويحاسبوك؟
سأريكِ شيئًا
هذه كانت من عمّتي لوه منغ تشن
أهدتني إياه عندما كنت في الثالثة من عمري
ويمكن القول
إن أكثر من نصف تجارة
الحبر في عائلة لوه
قد بنتها عمتي لوه منغ تشن
أليست هي امرأة أيضًا؟
القواعد
لِمَ وُضعت القواعد أصلًا؟
إنها وُضعت لتحقيق الأمور وإنجازها
فإن كان إنجاز الأمر
يتطلب كسر القواعد
فلتُكسر إذًا
...إذن، عمتك
الحبر القرمزي يُغشي العين غبارًا
انقضى الربيع هذا العام
دون أن أشعر به
في كل هويتشو
الشخص الوحيد الذي أكنّ له الاحترام
هي عمتي لوه منغ تشن
أيها السيد لوه ون سونغ
في النهاية، الأمر كله لأن
خبير فحص الصنوبر في عائلتكم مريض اليوم
وأنت كنت بحاجة إلى عامل مؤقت فقط
فلماذا كل هذا الكلام
الذي لا داعي له؟
أنا لا أفهم
أما مسألة ما إذا كنت سأسلك
طريق صناعة الحبر أم لا
فهذا لا علاقة له بك أيها
السيد لوه ون سونغ
وداعًا
صحيح
نسيت أن أقول شيئًا
الصنوبر الأسود القزم هذا
يجب حفظه بعيدًا عن الضوء
إن لم تصدقني
اذهب وتحقق من الكتب القديمة
تقديم القرابين
استقبال الآلهة
أمي
خمني، ماذا حدث؟
اليوم، قمت بتقييم خشب
الصنوبر لعائلة لوه
وكسبت
عشرين ليانغ كمكافأة
ما الأمر، يا أمي؟
ألا يسعدكِ أنني كسبت المال؟
جدكِ أصر اليوم على العودة
إلى بيت العائلة الرئيسي
للمشاركة في الذكرى المئوية لعائلة لي
حاولت منعه بكل الطرق لكني لم أستطع
الذكرى المئوية؟
ولماذا ذهب إلى هناك؟
لقد طُردت عائلتنا بالفعل من العشيرة
ألن يكون الذهاب إلى
هناك إذلالًا لأنفسنا؟
صحيح
وجدكِ
أصرّ على أن يأخذ أخاك معه أيضًا
لي تشن
اركعوا
اسجدوا
انهضوا
قفوا
اركعوا
اسجدوا
انهضوا
ألم يُطرد الجد الثامن من العشيرة؟
إنها الذكرى المئوية العظمى
يمكن للأسلاف ألا يعترفوا بالجد الثامن
لكن الجد الثامن لا يمكنه
أن يتنكر لأجداده
قراءة الدعاء
تفضلوا بقبول قرابيننا
اركعوا
اسجدوا
الفرع الثامن لعائلة لي وقح حقًا
انهضوا
قفوا
عمي الثامن
أيها الجد الذي فشل في تربية ابنه
من الأفضل ألا تكون
مصدر إزعاج هنا
اسجدوا
أنت
لي تشنغ ليانغ
بسبب إفراط والدك في الشرب
وإهماله لواجباته
خسرت عائلة لي حق
تقديم الحبر الإمبراطوري
بل وتسبب أيضًا في مقتل زوجي جينغ تشي
قولوا لي جميعًا
بأي حق
يقدمون القرابين للأسلاف هنا؟
الجد الثامن يقدم القرابين
عند باب قاعة الأسلاف فقط
ولم يدخل
لماذا تكون عائلة لي
عدوانية إلى هذا الحد؟
صحيح، صحيح
بالضبط
هل أنا المتسلّطة إذًا؟
لقد دفعوا أفراد عائلتي إلى الموت
ألا يحق لي أن أتكلم عن ذلك حتى؟
إنهم مذنبون في حق عائلة لي
ناهيك عن الوقوف أمام
قاعة الأسلاف هذه
حتى في شي شيان
أو في هويتشو كلها
لا ينبغي لهم أصلًا أن يملكوا
الجرأة على البقاء هنا
اسجدوا
كفوا عن الانحناء والسجود هنا
أنتم لستم سوى نذر شؤم
أمام الأسلاف
لن تتمكنوا من رفع
رؤوسكم طوال حياتكم
وتستحقون أن يتحدث الناس
عنكم بالسوء طوال حياتكم
جدي، هيا لنذهب
لا يجوز قطع المراسم
يا حراس
اطردوهم من هنا
ماذا تفعلون؟
تشنغ ليانغ
إثارة الفوضى في الشارع
وجعل الأجداد يَلحقهم العار
أمر لا يمكننا فعله أبدًا
جدي
تشنغ ليانغ
لا يمكنكم فعل ذلك؟
لقد أوصلتم عائلة لي إلى هذا الحال
بسبب فرعكم الثامن
فما الذي يوجد بعدُ لا تجرؤون على فعله؟
لو كنت مكانكم
لذهبت إلى العالم الآخر
لأعتذر شخصيًا لجينغ تشي ولأسلافنا
لولاكم
لكان جينغ تشي من عائلتنا
هو الوريث القادم لعائلة لي
وأنا كنت سأكون سيدة عائلة لي
أنتم يا فرع العائلة الثامن مدينون لي
ولن تستطيعوا سداد دينكم هذا طوال حياتكم
يا زوجة أخي جينغ تشي
إن كنتِ تريدين أن تكرهي أحدًا
فاكرهيني أنا
وهل كرهك يجدي نفعًا؟
حتى لو كرهتُك، هل سيعود
جينغ تشي إلى الحياة؟
يجب أن تموتوا جميعًا
يجب أن تموتوا
ماذا تنتظرون؟
اهجموا عليهم
سنغادر على الفور
لا تلمسوا جدي
سنذهب الآن
لي تشنغ ليانغ
في الذكرى المئوية العظمى
يا لك من جريء
من تظنين نفسك؟
جدي
‫- جدي
هل أنت بخير؟
انظروا إلى هذه العائلة
يقولون إنهم لا يستطيعون فعل ذلك
لكن ما يقومون به كله فظّ وعنيف
لي تشن
لديك أم سليطة اللسان كنساء البراري
لا عجب أنها أنجبت فتاة مثلك
وقحة ورخيصة لا يريدها أحد
ماذا قلتِ؟
أعيدي كلامك
قولي ذلك مرة أخرى
أعيدي ما قلتِ
يمكنكِ أن تسبيني
لكن لا يمكنكِ سب أمي
أعيدي ما قلتِ يا تيان جيانغ يوه
جدي
لي تشن
قولي ذلك مرة أخرى
لماذا كل هذا الصراخ؟
اليوم هو الذكرى المئوية العظمى لحبر لي
ماذا تريدون أن تفعلوا
يا فرع العائلة الثامن؟
ليس نحن من نريد أن نفعل شيئًا
الجميع رأى
أنها هي من بدأت بالضرب
هي التي ضربت؟
لو بقيتم في منزلكم بهدوء
هل كانت ستأتي لضربكم؟
...أنت
لي تشن
حسنًا
احترامًا لهذا اليوم
لن أتشاجر معكم الآن
جدي
لنعد إلى المنزل أولاً
هيا، هيا بنا
لي جين شوي
ألديك وجه لتأتي
وتقدم الاحترام لأسلافنا؟
أولاً، سرق حفيدك وصفة الحبر
ثم سمحت للي تشن بالذهاب إلى عائلة لوه
لكسب المال من تمييز الصنوبر
يا له من خماسي عظيم في صناعة الحبر
ويا له من قسم بخلع الأسنان
لي تشن
أيّ تمييز للصنوبر هذا؟
حتى هذه اللحظة
لا تزال تتظاهر بالغباء
ألا تشعر بالاشمئزاز؟
كفى
بخصوص مسألة وصفة الحبر
لقد شهد الجميع
أن عائلتي تيان ولوه تآمرتا على أخي
حتى لو كان أخي مهملاً للحظة
لكنكم أوقفتم محفته علنًا
وأجبرتم جدي على أداء
قسم خلع الأسنان
يمكن اعتبار هذه القضية
قد تمت تسويتها
أما بالنسبة لتمييز الصنوبر
فذلك لأنني
أردت سداد ديون عائلتي
ولم يكن لدي خيار
إلا أن أراهن لوه ون سونغ
لم تكن لدي أي نوايا أخرى
وجدي لم يكن على علم
بهذا الأمر على الإطلاق
لا تفتري علينا
هل أنا من يفتري
أم أنكِ أنتِ يا لي تشن بارعة في الكلام؟
الجميع سيعرف الحقيقة
لولا أن جدتك السابعة تحبك وتعتني بكِ
لو كان الأمر بيدي
لطردتكم منذ زمن من شه شيان
ومن هويتشو كلها
ولجعلتكم تعيشون الشقاء طوال حياتكم
وألا تقوم لكم قائمة أبدًا
طوال هذه السنوات
كل عائلتنا ظلّت طوال الوقت
تعاني بسبب فقدان الحبر الإمبراطوري
وفقدان الأقارب
لكن ما حدث قد حدث
ولا يمكننا تغييره
كل ما نأمله هو أن نعيش حياة أفضل
وأن تتمكن عائلتنا الصغيرة من البقاء
لماذا ترفضون حتى أن
تتركوا لنا سبيلاً للعيش؟
لست أنا من لا أحتملكم
بل إن حبر لي هو الذي لا يحتمل أمثالكم
الخونة الذين لا ولاء لهم
والطفيليات التي تدمر إرث الأجداد
لي تشن
هيا
جدي، دعني أنهي كلامي
عندما كنتُ طفلة، واجهت عائلتي كارثة
على الرغم من أنني
لم أفهم الأمر تمامًا حينها
إلا أنني كنت أعرف جيدًا
أن كل شيء بدأ بسبب الحبر
منذ ذلك الحين، أصبح الحبر
في عائلتنا
موضوعًا محظورًا لا يُذكر
طوال هذه السنوات
أنا وجدي
وأمي
وأخي
كنا حذرين للغاية
نحاول تجنب هذا الأمر بأي ثمن
نريد فقط أن نعيش حياتنا الصغيرة بسلام
لكن هناك دائمًا
من يضع أعينه على عائلتنا
ولا يتركنا وشأننا
عائلة لوه تطمع في وصفة حبر جدي
وعائلة تيان تريد مهارة جدي
في صناعة الحبر
أما العم جينغ دونغ، فقد استمر
في الضغط علينا
ليس إلا لأنه يخشى من المعرفة
التي اكتسبها جدي طوال حياته
ويخاف أن ينهض الفرع الثامن مرة أخرى
بغض النظر عما نفعله
كل شيء خطأ في أعينكم
بما أنه لا مفر من ذلك
فأنا
لم أعد أرغب في الهروب بعد الآن
من الآن فصاعدًا
سنبقى في هويتشو
لن نذهب إلى أي مكان آخر
وسنعيش حياة أفضل منكم
يا عم جينغ دونغ
يا زوجة العم الرابع
سترون ذلك بأنفسكم
يا أخي الثالث
لا تتحدث معها
اطردوهم، اطردوهم
أنا آسف
لا تلمسوا جدي
سنغادر على الفور
لا تتحرك
آسف، آسف
لا تتحركوا
يا زوجة جينغ فو
سأرى من يجرؤ على التحرك خطوة واحدة
‫سأقتله اليوم‬
ماذا تفعلين؟
أنزلي السكين
تمّت المراسم
لي تشن
أنتِ
ما هذا الذي تفعلينه؟
من الآن فصاعدًا
سيكون هذا هو معبد
أسلافنا للفرع الثامن
...أنتِ
أنتِ تهذين
هل تعتقدين أن معبد الأسلاف
شيء يمكن بناؤه بسهولة؟
لي تشن
ماذا ستفعلين؟
قفي مكانك
لوحة السلف المؤسس
كيف يمكن تحريكها هكذا؟
تشنغ ليانغ
أعد لوحة اسلف المؤسس
إلى مكانها
لي تشن
يا له من تصرف غير لائق
حتى لو أردت تقديم القرابين للأجداد
فليس من الضروري الذهاب
إلى منزل عائلة لي بالتحديد
هل هناك قاعدة تقول
إننا لا نستطيع بناء
معبد أسلافنا الخاص بنا؟
لي تشن
نحن في النهاية من العائلة نفسها
لكن لا يوجد ما يجمعنا معهم
وإن كنتُ أثير الفوضى بإقامة معبد العائلة
فهو على الأقل أفضل من
طاعتك العمياء لعائلة لي
وتعرّضك للإهانة هناك
هل فكرت فيما فعلته اليوم
بأمي؟
بأخي وبي أنا؟
نحن عائلتك الحقيقية
جدي
لي تشن محقة
سأعتبر ما حدث اليوم
مجرد مزحة منكم
ولا أريد أن يُذكر هذا
الأمر مرة أخرى مستقبلًا
في هذه الأيام
أجبروا جدي على أداء
قسم قاسٍ لا رجعة فيه
واليوم أهانوه إلى هذا الحد
فهل تظن أن قلبي لا يتألم؟
أنا أكره طاعتك العمياء لهم
لكنني أكره نفسي أكثر لأنني
لا أملك القدرة على حمايتكم
من الآن فصاعدًا
لن أسمح لأي شخص على الإطلاق
بالتنمر على عائلتنا مرة أخرى
إنهم يخشون أن نلمس صناعة الحبر
ويخشون أن نعيش حياة جيدة
لكنني سأعمل بالحبر رغمًا عنهم
وسأعيش أفضل منهم جميعًا
ومنذ اليوم
أنا لي تشن
أقسم أمام أجدادي
من اليوم فصاعدًا
أريد أن أستردّ الإهانات التي
تعرّض لها الفرع الثامن طوال هذه السنوات
وسأسترجع كرامة وسمعة جدي وأبي التي ضاعت
أريد أن أستخدم الحبر
لاسترداد كل شيء بشكل عادل
جدي
من فضلك علّمني صناعة الحبر